Aluno: Diego
Prova de Laboratorio de Sistemas Operacionais
Professor: Alex Salgado
1o. Semestre de 2017   Turno: Manha            AV1
--------------------------------------------------
Com relação aos comandos do SO Linux, responda as perguntas abaixo:


1 - Quais são as quatro liberdades básicas associadas ao software livre?
Resposta:
    Liberdade 0 - Liberdade para o programa para quaisquer propósitos;
    Liberdade 1 - Liberdade para estudar como o programa trabalha e adaptá-lo às suas necessidades. Ter acesso ao código fonte é essencial para isso.
    Liberdade 2 - Liberdade de redistribuir cópias de forma que você possa ajudar outras pessoas.
    Liberdade 3 - Liberdade para melhorar o programa e disponibilizar as melhorias para o público, de forma que toda a comunidade possa se beneficiar disso. Ter acesso ao código fonte é essencial também para isso.


2 - Qual o comando linux para mostrar todos os arquivos vazios da pasta atual?
Resposta: 

3 - Renomear o arquivo prova1-2017.txt da sua pasta para prova1-seunome.txt . 
Ex.: prova1-alex.txt
Resposta (Qual comando você utilizou?): mv


4 - Crie 3 arquivos em branco que comecem com seu nome e termina com uma 
sequencia 1, 2 e 3. 
Ex.: alex1.txt, alex2.txt, alex3.txt. Que comandos você utilizou?
Resposta: touch

5 - Crie 1 pasta com seu nome+diadenascimento (ex.:alex25) e copie os 
3 arquivos criandos anteriormente para esta pasta.
Resposta: Ok.

6 - Utilizando wildcards, qual o comando para listar todos os arquivos 
que comecem com seu nome e termina com o numeral de 1 a 3 com extensão .txt?
Resposta:ls -l

7 - Existe um arquivo chamado access.log na sua pasta log. 
Qual é o ip que aparece no arquivo com mais frequencia e 
qual ip que aparece no arquivo com menos frequencia?
Resposta 1 :

Resposta 2 (qual comando você utilizou? ):${} 


8 - Usando um comando linux, baixar o arquivo a seguir na sua 
pasta principal http://evc-cit.info/cit052/grepdata.txt
Resposta 1 (qual comando você utilizou?):


9 - Com relação ao arquivo baixado no item anterior: Listar 
todas as linhas que contêm um endereço de e-mail 
(eles têm um @ neles), precedido pelo número da linha.
Resposta:


10 - Listar todo o conteudo (todos os arquivos e pastas)
a partir de sua pasta principal e direcionar a saida 
para o segundo arquivo do item 4.
Resposta (comando utilizado): 

